Köszönöm szépen!
A jövőben vetett hitünkkel tudjunk tovább menni!
Segíts, hogy az egzár lepsz egy új szinten szülessen meg ezután a csapatépítő után!
Amen!
Köszönöm szépen!
Minimum másfeled!
Ritkán van ilyen...
Ritkán van ilyen alkalom, úgyhogy...
Megadnám valahát kíséget vele!
Jó, hát ez nem én akkor, hogy...
Bemelegítsünk!
Akkor magsz 5 percet!
Mert be is állítom az abuzatot!
Majd még abszolút!
Hát, hogyha most visszamegyünk egy fél év ezelőttre, az november körülbelül...
Ekkor volt, amikor Pati úgy visszajött novemberről, ugye?
Hát olyasmi...
Addig egy nagyon vad időszak volt, de...
Kábbé ez volt, amikor novemberben a tanács elkezdett összeállni és imádkozni.
Ezek voltak az első tapasztalatok, amikból...
Közösen megtapasztaltuk azt, hogy lehetetlen helyzeteket megfordított Isten.
Nekem ezek nagyon-nagyon lelkesítő időszakok volt, és most is az.
De hogy...
Ez volt az első, például az evaluálási rendszerrel, hogy hogyan indítsuk be, fogalmunk sem volt.
Elmentünk imádkozni, és egy...
Fél óra múlva azt láttuk, hogy már kaptunk megoldást erre.
Azóta számtalan ilyen hasonló problémát oldottunk meg.
Ez az elmúlt fél év az volt, amikor...
Egyrészt rájöttünk arra, hogy a Sonriza nem fog segíteni nekünk.
Mármint részben segít, de egy...
De ha arra várunk, hogy a Sonriza oldja meg a dolgainkat, akkor lassan el fogunk érezni.
Itt-ott elcseppent egy minden hónapban. Volt egy csomó veszteséges hónapunk.
Attival...
Nem csomó veszteséges hónapunk. Egy év.
Márciustól azt hiszem Márciustól.
Hát voltak azok a nyereséges hónapok.
Itt-ott, nem?
Hát nem tudjuk pontosan, hogy volt, hogy tavaly...
Nem voltak. Statisztikájánk...
Tavaly...
Nagy káosz volt, amilyen Atti el nem foglalta a CEO széket.
Nagy káosz volt.
Gazdaságilag is, minden szempontból.
És azt kezdtük ezt a káosz szépen rendbe rakni.
Alapoktól.
Az evaluálási rendszer, a statisztikák, a belső rendszerek, egy csomó minden.
Elüntöttük, akkor végigvittük az evaluálást az elmúlt fél évben.
Ez is egy nagy érzelmi hullám volt, visszajelzésekkel.
Ez kibokott egy csomó minden belőle.
Én ezért nagyon hálás vagyok.
Ez egy nagyon fontos tanulság volt, hogy a szonrizára rájöttünk, nem számíthatunk.
Mert...
És ezt mind a mai napig látom.
Tehát például...
Miért gondolsz?
Az egyik, amire... az, hogy munkát adnak nekünk, de ha nincs érdekükben, akkor nem fognak segíteni.
Tehát, hogyha...
Például a manuális tesztteri munka, most nagyon-nagyon kevés manuális tesztteri munka van.
Ezért kellett döntsük, hogy te...
Nem foglak áldozatot hozni.
Még Nandi sem, hiába, hogy ő az egyik alapító.
Miki lecsapja.
Miki lecsapja, egyszerre nincs.
Szerintem az ilyen szoruzálóan kapcsolatos dolgokra még mehetünk egy különkört, ami...
Drága öt percen rölt egy...
Akkor...
Ez volt az a fél év, amikor rájöttünk arra, hogy ez az AI, ez egy hatalmas lehetőséget rejt nekünk.
Amikor Máté hozta az applikációt, vagy a HBC-s applikációt három nap alatt megcsinálta, amit 17 napra estimáltunk, hogy mennyire.
És...
Ekkor jött a DEA-kötlet.
Ekkor jött egy csomó minden.
És azóta Mátéval annyit beszéltem, mint az egész egzárus idő alatt.
Nagyon sokat kommunikálunk meg.
Ati is berobbant, rájött erre, be lelkesedett, ennek nagyon örvendek, mert szeretem a lelkes embereket.
Úgyhogy elkezdődött az, hogy beboldalat csináltunk az egzárnak, elkezdődött az, hogy új szolgáltatásokat hirdettünk meg.
Azért csak erre, fogom még az egy mondatba, egy percbe, hogy...
Tegnap az Erd Tudák Dani az Erdsoft-nak a vezetője.
Pont beszélgettünk és mondta, hogy látta a hirdetést, hogy mi is weboldalakat csinálunk, amúgy versenytársak veszünk ezáltal.
És kérdezte, hogy...
Az a Szabadkai cég, amit megvásált a Szondiza.
Ez a lekesfiség?
Erdsoft.
Erdsoft, igen.
Kérdezte akkor most ezt, hogy hogy van pontosan?
Tisztázni akart a helyzetet.
Mondtam, hogy bizonyos szempontból nem leszünk versenytársak, mert nincsen admin felülete ennek, tehát ezek csak simak weboldalak, ilyen statikus weboldalak.
És hogy eddig elhanyagoltuk az Exárban belül ezt a sales marketinget, és hogy most láthatóvá kell vágni, lassan meg fogunk halni a Szondiza mögött, hogyha így folytatjuk, elvérzünk.
Annyira szíven ütő volt, azt mondta, hogy ő megbánta eladatta a Szondiza-nak az Erdsoft-ot.
51%-ba eladatta.
És egy-két dolgot elmesél, de hogy most már nem adná el.
Úgyhogy így, most itt vagyunk ebben a szituációban.
Az elmúlt fél év nekem érzelmileg kb. itt ez a hullám, hogy rendrakás, és akkor az új lehetősége, tehát az újjászületés.
Ahol voltunk, ahonnan indultunk, az a krízis, az a fájdalom bennem, az lassan megfordult.
És most az van bennem, hogy egy izgatottan nézek előre, és egy olyan csapat van körülöttem, aki 75%-ban meg van újulva.
És vagy 60%-ban, ami nem kevés, tehát nem akarok hálátlan lenni, mert ezelőtt egy évvel, vagy egy év és két hónappal ezelőtt még az volt az érzésem, hogy én szembe megyek a céggel, és krízistakozok, és hogy ellenségeket szerzek magamnak.
Most már úgy érzem, hogy nem egyszerűen, hogy lejárt az 5 percen.
Én hát mondjuk andolkodni, vagy nyögikről.
Mi volt a felhívás pontosabban, meg nem tudom, lehet, hogy félejétek.
Az elmúlt fél évvel összetekintve, mi van benned, hogyan érték el a céget?
Jó.
Hogyan értsed magad a cégben? Pozitívul, negatívul?
Jó, jól van.
Hát én is körülbelül egy durván, egy fél éve, de most kerekítek arra a pontra, hogy visszajöttem én is a szülési, apasági szabadságról.
Ami személyesen egy nagyon jó periódus volt, és úgy jöttem vissza, hogy abszolút feltöltődve egy full potenciálommal.
Úgy látom, hogy talán ez is lehetett.
És ez egybecsatolva azzal, hogy jött a Melinda-tól ez a projekt felkérés, ami már ment párhuzamba, ugye CPS-es kollega dolgozott rajta Török Bálint.
Bejöttem, és úgy tudtam magamra venni úgy az egészet, éreztem, hogy mit kell tenni, átláttam, tudtam menni előre benne,
míg nem átfordult egészen odáig, hogy lényegében egy személyesen csináltam a projektvezetés.
Azt a nagyon időző jelben, mondjuk fejlesztés, mert a programozás értelmében nem fejlesztés,
de hogy egy valamit ki kellett fejleszteni, egy megoldást nekik,
és ezt előttel ilyen nagyon jó szimbiózisba vittük.
Nagyon beleálltam magam, tehát tudom, hogy voltak olyan dolgok, hogy nem tudom, beteg voltam,
s hanga nem tudott aludni, csak ilyen éjjel-kettőkor aludta,
s amíg hibolával el voltak én, ott éjszaka gyakorlatilag ezen dolgoztam,
mert jól esett rajta dolgozni. Ez nekem egy ilyen a fizetett munkai életemben,
tehát úgymond a szakmai életemben ez egy ilyen pík volt.
Még nem tapasztaltam én meg ezt, hogy valamire ennyit adjon vissza, nekem ennyire motivált legyen,
sok minden ellenére, hogy nehéz, nem volt egy egyszerű, ki kellett ott bonyolítani dolgokat,
meg hogy, meg maga a domén, amit nem néztem órára,
maga a domén, megjutottál,
maga a domén, ami volt, tehát nem feltétlenül,
de egy olyasmi volt, amivel én esetleg morálisan egyetértek,
vagy nem voltak ilyen kérdőjeleim, de valami jól sikerült ott.
És ez ennek a kombináció, hogy feltöltve jöttem vissza,
hogy olyan volt az az egész kontextus is talán, ami nekem feküdt.
Ez ugye kifutott, lejárt.
Talán ebbe közrejátszott az is, hogy egy ilyen új,
hogy enéten, tehát egy új, amiről én így hallodgattam, hogy van-e ez,
és hogy kipróbáltam egy ilyen új dolgot, amire azóta rájöttem,
hogy nekem erre nagyon szükségem van,
hogy mindig valamilyen új, mindig úgy inspiráljon, hogy valami új.
Ez lejárt, azután ugye jött egy ilyen periódus,
nem is tudom ez milyen hosszú volt,
de ez ilyen kis átmenetbe jöttem teljesen élesen,
hogy nem volt, tehát bent sem voltam,
kerestük Szabócssal, főleg Szabócssal,
én csak ígólogattam, vagy így vagy így,
hogy hát ez igen, ez nem, sok választás nem volt.
Ugye úgy nézett ki, hogy ide a Diligentre bejövök, mint fejlesztő,
bár a projekt úgy nézett ki, amilyen tényleg, hogy nem egy hálás feladat.
lett egy ilyen híten fordulat, hogy nem mind fejlesztő,
hanem mind Kuát keresnek,
és akkor valahol bele is voltam,
fáradva, meg úgy nem gondoltam,
nem gondolkozva sokat rajta, mondtam, hogy Szabócss már nem is kényt,
tehát, hogy ő már nem is lökte ezt, hogy akkor gyere tegyünk be, mint Kuát.
én jöttem, hogy na gyere, úgyis ki tudjuk azt is küpálni,
menjek ide be, azt hittünk mindketten szerintem,
hogy jó, hát most bejök egy cím alatt,
és aztán úgyis ott majd csinálok bármit is.
Ez gyorsan jött a felismerés, hogy ez nem ez a helyzet,
tehát ezt a feladót el kell végezni,
és amíg új íze volt az egésznek,
addig úgy közepesen motivált voltam benne,
még talán érlesztem is,
de aztán átfordult egy olyan,
hogy ugyanebben, mint az előző nyári ronami projektem volt az államis,
a NAV-os pénztárgépes,
tudom mennyire emlékeztek,
na de ott is, mint Kuá,
ott voltam először úgy igazán, mint Kuá,
ott tanultam meg, hogy hogy kéne Kuá-zni ott kollegától,
megszenvedtem ott is,
és végére úgy feljöttem, hogy használható legyek,
és itt most ugyanezt élem át megint, hogy így lementem nagyon,
úgy bizonyos pillanatokban olyan látom,
hogy nagyon rossz vagyok én ebben a pozícióban,
lehet, hogy egy pár percet nyújtok rajta, bocsássatok meg.
Most jelenleg szenvedem, tehát szenvedem ismét ezt,
és hogy megértsétek, egyszer Szabi veled beszéltünk egy ilyenről,
hogy te így értelmezted, hogy egy ilyen kérdést tettél fel,
hogy mivel olyan nem kihívások ezek a feladatocskák,
s akkor nagyon gyorsan megvagy unatkozó.
De nem ez a helyzet,
én akkor nem volt válaszom erre,
éreztem, hogy nem pont ez,
de azóta megvan a válaszom,
hogy valahogy úgy működök,
hogy szóljál, hogyha vége van, lejárt.
Valahogy úgy működök, hogy az a feladatocska, amit látok,
sokszor nem motivál annyira, hogy belekezdjek,
és akkor így tologatom magam órákat,
és le vagyok fagyva, nem ugrok rá.
Be is fejezhetem, folytathatom egy másik kontextusba,
de így röviden így ezt tudnám bővíteni,
és ennek kapcsán személyes...
Ez most is tart?
Ez most is tart, igen,
és ez egy folytonos lelkiismeret fordalással jár,
és kihat személyes életemre is,
és most jelenleg is, ahogy érzem magam,
most egy nagyon be vagyok csavarodva,
személyes és munkahelye által egy valamilyen dologba,
amit Arnold írt,
csak nem akartam hosszan nyújtani ott,
hogy miért én is szombaton jönnék.
Valahogy úgy vagyok én is most, hogy...
Most jót tesz ez, hogy itt vagyok, úgy érzem.
Tehát egy megállás van.
Tovább adoms, hogyha úgy van kifejten majd ő ebben.
Köszönöm.
Pont egy ilyen viharos dőszakú Csaba, a klienc, az nagyon-nagyon borogatta az asztalt.
És akkor nagyon rossz volt az első két hónap a projekten.
Aztán stabilizálódott, viszont a technológia az tekkkor elég hárasztó volt, vagy unalmas.
És akkor ezzel úgy magamban küzdöttem elég sokat, hogy még kell itt legyek, és miért ez a projekt.
Ugye volt egyszer, hogy leültem a munkhoz, és éleszem, hogy mi a francia vagyok én ebben a projekten.
És akkor kaptam egy választ Istentől, hogy ez nem véletlen, hogy itt vagyok, és itt a helyem.
És hogy nekem kell változni, nem pedig a projektnek.
És hogy én változtassak a hozzáállásomat, és amit csak lehet tanuljam meg.
És ez egy olyan jó fejrekoppintás volt, hogy egy kicsit más szemszögből mutatta meg a helyzetet.
És ugye utána, nem azt mondom, hogy teljesen minden más lett, de hogy változott bennem a dolog, hogy én próbáljam, ha lehet, hogy panaszkodnék, próbálj maga lehető legtöbbet megtenni, és minél többet tanuljak meg.
És ugye kezdtek is jönni ott a lehetőségek.
Akkor jött be ez, hogy AI Assistant Featuret kezdtünk fejleszteni, és akkor az már ott izgalmasabb volt, hogy hogyan kellem cipét létrehozni, hogyan lehet egy AI Assistant-et felépíteni.
Az már kezdett ott izgalmas lenni, és aztán jött az a fordulat most egy-két hónapja, hogy a csaba eldöntött, hogy az egészet kidobja a kukába.
Újraírjuk az egészet, és teljesen új sztekken, a technológia sztekken nulláról, de nagyon gyors tempóba, fél év alatt újra kell írjuk az egészet.
És ez abszolút más víz, teljesen más a környezet is, és őszintén ezt élvezem.
Jó is egy csapat, megváltoztak a dinamikák is.
Csabát, akit az elején nagyon mutálta, mint kliens, nagyon jóbb véleményem volt róla, teljesen átfordult.
És most így napi szinten beszélünk, és együtt dolgozunk, így egyre inkább bámulok és álmulok rajta, hogy amúgy milyen karakter.
Jó, akkor abban az időben valószínűleg nehéz helyzetben is lehetnek a befektetők miatt,
de hogy nagyon sok érteket kezdek meglátni benne, amúgy egy nagyon tehetséges valaki, a karakterben nagyon hasonlít szabolcsak.
Baromi ötletei vannak, nagyon magas az intelligencia szintje, anélk, hogy programozó lenne bámulatos dolgat tud összerakni, úgyhogy nagyon inspiráló, hogy mit csinálom.
És amúgy arra kezdtem rájönni, hogy amúgy alázatos is a maga módján, és hogy az embereket próbálja felfele húzni.
Na, úgyhogy ez is úgy, hát és utána kiul alakul.
Én is örülök nekem ezeknek a fejleményeknek, amik itt szépen hozzá zajlanak.
Én még azért annyira kicsit kívülállónak érzem az egészből magam, de úgy szeretnék belevonódni, hogy egyre inkább része lenni.
Még nem sokat tettem, de remélem, hogy egy jövőfélemre ezt már másképp fogom elmondani.
Na, úgyhogy amit most így...
Hát...
Wipe koldoltok.
Igen.
Még van másik persze, úgyhogy még...
Ja, még nyújtja.
Még mondja valamit.
Igen, Wipe koldolunk a projekten.
Azt látom, hogy a csapat nagyon ellene volt az elején, de hogy nagyon szeretem bele.
Angolt amúz.
Igen, amúgy ez fontos része az életemnek, hogy angolórára járok.
Minden nap angolozok félórát.
És ezt a nagy lemaradás voltam, úgyhogy évek hosszú során görgettem magam előtt, azt úgy elkezdtem leépíteni.
És fejlődök benne, hál' Istennek.
És van egy ilyen tervem, azt mondja az angol tanárom, hogy lehetséges, hogy évvégére egy C1-et nyelvvizsgát le akarok tenni.
C1?
Azt mondja, hogy lehetséges, én nem érzem azt, de hogyha...
Azt mondja, hogy B2-sre nincs mi menni.
Én kételkedem, hogy ez sikerül, de hogyha évvégére nem is, akkor jövő évben, jövő év elején.
Meglássuk, hogy hogy sikerül, de most ezt kitűztem magam elő, hogy ezt meg akarom ugrani.
Úgyhogy ez úgy motivál, mert ezt szeretem.
Az is, hogy a projekten, ez is egy váltás, hogy a projekten azzal, hogy átkerültem a másik stack-re.
Így naponta, fél óra, egy óra angol meeting van, mert az egyik fejlesztős kosztarikai.
És akkor ezért az ilyen...
István elvegérte, ugye?
Igen.
Egy utólag.
Abszolút, abszolút.
Ez is nagyon pozitív, úgyhogy ez pozitívként, meg megint.
Múlt alkalommal elmondtam, hogy motivációs problémája vannak.
Ez úgy lassanként oldódik fel, nem azt mondom, hogy én mondjuk a legmotiváltabb az egész szigén belül, de hogy haladuk vele.
És lejárt az időben.
Köszi.
És ami nem tetszik, arra nem jutott időm, francba.
Ha most visszagondolunk, onnan eredt az egész, amikor fejlesztettem a wireframe-eket, mert rájöttem, hogy HTML-ben nagyon jól lehet gyorsan wireframe-eket csinálni, és kértem Mátét, hogy rakjuk fel valahova, hogy hosztoljuk azt a wireframe-eket, mert meg akarom mutatni klienseknek.
És akkor kiraktam Netlify-ra, mert végül nem működött az az ötletünk, és akkor a Netlify-ról jött az, hogy hálj meg, akkor már honlapot is ki tudunk rakni, és hálj meg.
Tehát gyakorlatilag úgy érzem magam, mint amikor...
Köszi.
Egy óra alatt csináltál az orgonakészítőnek valami...
Három honlapot variánsként.
Mondtam, hogy hát neki kéne fogni, és újra kéne csinálni a honlapot meg, és hát mondom, gyere, itt csináljuk, megnézzük meg.
Hát, és akkor láttam, hogy nem nagyon hiszi, meg nem tudom, húzózkodik meg, majd valamikor megnézzük fajta ilyen lükkfejű székely, aki nem akar tanulni tipikusan.
Ott helyben volt egy első áldozás, ott helyben az első áldozási ebéd alatt újra terveztem a honlapját.
Mobil, responsív volt, minden gyönyörűen ment.
Na, úgyhogy onnan is jött az ötlet.
De mindegy, lényegében az én vízióm ezzel a céggel kapcsolatban az, hogy olyan céggé váljunk, mint a 3M.
Ismeritek-e a 3M-et?
Egy iszonyatosan innovatív cég, ahol a cég kultúrájában benne van az, hogy mindenki kutat és mindenféle feljegyezés.
Tehát azért fizetik az alkalmazottakat, hogy mindenféle hibát elvédsenek és menjenek és keressenek.
Mert valójában itt van a lehetőség, hogy ott, ahol magas a bizalmi szint, ahol hibázhatnak az emberek,
fel vannak kérve arra, hogy innovatívak legyenek, hogy előjárjanak.
Hogy ne az legyen, hogy hát fél év múlva úgyis, vagy azért egy csomó utat ki fogunk járni,
és abból egy lesz jó csak.
Vannak akik azt mondják, temperamentumailag, tehát például ilyen szappanos normi is megdepő módon,
hogy megvárom azt, hogy fél év múlva melyek azok a nagy eszközök, amik fennmaradnak az evolúciós küzdelembe,
és akkor azokat használjam. Most mindenféle olyan dolggal nem töltöm az időmet, ami még nincs kiásva.
Ennek ellenére, vagy ezzel szemben mi viszont én, Máté, és megyünk előre és gondolkozunk azon,
hogyan lehetne jobban megoldani egy kicsit, és igaz, hogy két hónap múlva kiadnak egy eszközt,
ami jobban megcsinálja, de addig annyit küzdöttünk a problémával,
hogy már már mesterévé váltunk a problémával, és hirtelen már másképpen tudjuk azt lenni.
Képzétek elma kijött, vagy tegnap kijött az Opus 4.8, nem tudom, hallottátok ne,
és kijött egy nagy feature, az a neve, hogy Dynamic Workflows.
Ez konkrétan ugyanaz, mint az orkestrátor agent, amit készítettem másfél hónapból ezelőtt.
Jó, profim, aláírom, de hogy tényleg itt vagyunk az élén.
Nagyon az élén vagyunk, és ez fogja hozni a sikert.
De a Silicon Valley-től ne vagyunk maga szerintem fél évvel, de...
De látom, bizonyos dolgokban megelőzünk.
Tehát, hogy például az, hogy ilyen AI Native Company véváljunk,
ez úgy meg tudjuk előzni itt az összes céget, és a szomorizás minden.
Egyszerűen azért nem fogják tudni ezt megcsinálni a cégek,
mert alacsony a bizalmi szint.
És egyszerűen, hogyha mi ezzé válunk, annyira gyorsan fogunk tudni fejlődni.
Hát igazából ebbi miatt is éltük túl az elmúlt egy évet gazdaságilag,
mert magas volt a bizalmi szint, csak ez most már technológiailag is megjelenik.
Szóval visszatérve a potenciálokhoz, ez is ott a potenciálban, hogy gyorsak vagyunk,
fiatalok vagyunk, dinamikusak vagyunk, a kultúránk megkészen áll arra, hogy most nagyot zsákoljunk.
Ott a DEAC, mint applikáció, elkészítettük, kész van, ez egy matúra applikáció,
mobil applikáció is ráadásul most már. Ez nagyon fontos, mert rá kellett, hogy a web applikáció az nem elegendő,
tehát mobil applikáció kell legyen. Jövő héten fogunk neki kampányolni.
Mármintem jövő héten, jövő hét utána héten, jövő héten szabadságnól leszek.
Utána kimegyünk és azt a keresztúri kört fogjuk bejárni.
Erről meséltem nagyjából ugye a hangüzenetekbe.
Ki fogjuk plakátolni és szórólapozni azt a környéket és meglátjuk, hogy működik el.
És addig csináljuk, ameddig működik. Tehát amire szüksége van a környezetünknek,
azt le tudjuk gyártani. Csak meg kell tudjuk, hogy mire van szüksége.
És az, aki skállázható módon meg tudja, felismeri a szükséget és skállázható módon megcsinálja, az mindent visz.
Úgyhogy mi valójában fel kell készüljünk arra, hogy folyamatosan az élen legyünk,
készen legyen a kultúránk arra, hogy dobbantsuk és az idő eljön.
Tuti biztos, hogy el fog jönni az a pillanat, amikor be tudunk zsákolni.
Mondd el azt azért, mert az nagyon jó példa.
Te mondtad azt, hogy ki csinálták, melyik diákok csinálták a jogképeket, akik...
Azt nem én mondtam, de...
Ki mondta már?
Azt én mondtam.
Levél, ki mondja, docsi.
Csak azért, mert én azt érzem, ezt beszéltük valamelyik nap a tanácsban,
hogy annyi lehetőség van a kezünkben, hogy csinálhatnánk most azt,
hogy ezt a microsite-okat még tökéletesítjük.
Tegnap este beszéltük, hogy nyilvánvalóan még bele kéne tenni azt, hogy lehessen időpontfoglalást csinálni,
már azért sok mindenkinek kell, meg ilyesmi.
De ha a végtelenségi tökéletesítjük, akkor nem jutunk sehova.
El kell kezdeni, és most kell ráharapni szerintem erre a sült galangra, ami a szánkban van.
És akkor mondd, mert nagyon jó visszajövődás az, amit csináltak egy ilyen expert, tehát egy ilyen kísérletet.
Igen, az atomi szokások könyvben van benne, hogy egy tanár mindegyhol bőzeti egyetemen, fotószakon csinált egy ilyen kísérletet,
hogy évelején az osztály két részt ráosztotta, azt mondta, a baloldaliak azok évvégén a jegyet mennyiségre fogják kapni.
Tehát a feladat az volt, hogy két fotókat kell készíteni, amiket beküldeni.
Azt mondta a baloldaliaknak, hogy aki beküldi a száz fotót, az száz pontot kap.
Ha a kilencvenet, kilencvenc százal és a többi idefele.
Tehát a lényeg az, hogy a mennyiség az legyen adva.
A jobboldaliaknak azt mondta, hogy minőség szerint lesznek osztályozva.
Egyetlen egy képet kell beküldjenek, de azt a tökéletes kell legyen.
És az alapján fogja őket értékelni.
Fél év végén meglepő módon az összes nagyon profi kép
abból a csoportból került ki, akik mennyiségileg voltak értékelve.
Azzal magyarázták a történetet, hogy azok, akik mennyiségileg voltak értékelve,
azok elkezdtek kísérletezni.
Tudták a rengeteg képet megküldeni, mertek hibázni.
Nem egy tökéletes képet kellett csináljanak, hanem mertek kísérletezni,
próbálgatni dolgokat, és nem volt rajtuk az a teherről, hogy tökéletes képet kell beküldeni.
Ezeket, akik minőségre mentek, azok az egy tökéletes képet próbálták elkészíteni,
és azzal történtek az időt, hogy azt tanulták, vagy olvastak utána, hogy mitől tökéletes egy kép.
És a saját tapasztalat, meg az, hogy merek hibázni, merek belevanni,
és a saját hibámból tanulni az elmaradt.
És hogy azt hozza ki ebből a történetből, hogy a legtöbbet akkor tudsz tanulni,
hogyha elindulsz és merek szibázni.
És híres bepróbálod ki a tudásodat.
Hallgattam egy podcastot egy híres befektetőtől, egy indiai-amerikai befektetőtől,
már egy tatalan, 60-20 éves.
És ő azt foglalmaz, azt mondta, hogy elindulta a saját startupját, cégét,
és de mellett még dolgozott a másik cínek, hogy legyen büdzséje.
Tehát, hogy nem szobálva dolgozni, tehát a büdzsébe csak hatosson,
két órában már sajátját, és egyre inkább jöttek a visszajelzések,
hogy egyre rosszabb a teljesítményed, egyre rosszabb a teljesítményed,
de még nem szólták minden, nem volt annyira rossz,
mert mindig csak két órát csalt le,
és aznap, amikor beadta a felmondás, az, amikor beindult a cége,
beadta a felmondás, és azt mondta, hogy tudtuk, hogy itt van valami,
azt mondta, hogy annyira rossz volt a teljesítményed az utóbbi félre,
de minden a Tata azt mondta, hogy kellett neki egy programozó,
egy jó programozó, hogy tudja megcsinálni azt, ami a fejében volt.
De akkoriban nem volt minden utcasalkan programozó.
És akkor úgy volt, hogy a programozók akkora,
már bocsánat, ilyen istancsászárok voltak, azt mondja, hogy titkármik volt.
Be kellett jelentkezni hozzájuk, és ilyen trükküket csinálta Tata,
hogy ahhoz, hogy eljusson az e-mailje a programozóhoz,
ezért nem tisztelet teljesen szólította meg, hogy tisztelt,
Kovács Béla, hanem kezes Bécit.
Mert a titk tudta, ez volt a gondolata, és bejött, hogy a titkármik azt látja,
hogy a másik letegezi Bécit, nyilván biztos, hogy ismeri, biztos, hogy barátok,
és tovább legezte az e-mailt.
A lényeg az, hogy azt mondta Tata, és szerintem ez egy zseniális gond az,
és aláírja azt, amit az atomiszokások is írta az illető, hogy azt mondta, hogy elkezdett kiküldeni e-maileket.
Egy héten kiküldött, ő számon tartotta,
vezetett ilyen statisztikát, melyen nagyon matekes volt.
Egy héten kiküldött, nem tudom, száz e-mailt, vagy nem tudom, hát mondta,
és abból mondta, hogy egy héten száz e-mailből 85-re nem is válaszoltak.
Marad 15. 15-ből 8-ra válaszoltak, és azóta válasz, hogy nem érdekli őket,
vagy nem, 15-ből, 12-re, vagy 13-ra válaszoltak, és azt mondták, hogy nem érdekli őket.
És kettő válaszoltak azzal, hogy igen, érdekli őket, az állás lehetőség,
és benne vannak, hogy beszélgessenek telefonon egyet.
Fölhívta ezt a kettőt, elmondta, hogy milyen a helyzet,
és az a két információt azt mondta, hogy így mégsem érdekel, és vége volt.
Azt mondhatatta, hogy igazából elcsüggethettem volna száz e-mail,
és végre volt kettő, aki felvette a telefont, és azok is nemet mondtak.
De azt mondta, hogy abszurd nem zavarta.
Azt mondta, hogy ő nem foglalkozik azokkal, akik neki nemet mondanak.
Ez úgy, ahogy ő azt az egyet keresi, aki majd igenit mond neki.
És azt mondta, hogy kiszámolta, hogy statisztikailag százból kettő válaszol,
kettő felveszi neki a telefont, eljut oda, hogy beszéljen vele.
Hogyha ugyanilyen az arányba, ha ugyanilyen az arány,
addig, ameddig valaki el is vállalja az jó munkáját, akkor...
Meg kell tízszerezze.
Vagy százszorozza.
És akkor azt mondta, hogy nagyon egyszerű, akkor csak annyi az egyszer,
hogy tíz héten keresztül kell ezt csináljam.
Akkor azt mondta, hogy jó, kiszámolta, hogy ahhoz, hogy ne rúgjonak ki a másik állásomból tíz hétig,
akkor lehet, hogy most nem két és fél lát fogok elcsalni naponta, hanem csak másfelé.
Most nem azt mondom, hogy csaljátok a munkából, de hogy a Tata így kiszámította,
hogy nagyszámok törvényéből ő azt az egyet keresi, aki igen mond neki.
És addig nyomadta, ameddig kész.
És azt mondta, amikor a lányom került egyetemre és elvégeszt az egyetemet és munkát kell keresni,
ugyanezt csinálták.
Brokernek akart menni, de nem jutott be a Harvardon a broker szabra,
hanem valamilyen fél broker szabra.
És azt mondta, nem baj a hányom.
Azt mondja, broker akarsz nenni?
Mire vágynak a jó brokerek?
Egy tuti befektetésre.
Tudom, hogy jó vagy, csinálj két A4-es oldalon egy-egy cégből egy-egy elemzést,
ami rövid középtávon tuti siker lesz egy brokernek.
És ingyen adod be a broker cégelem.
És azt mondta, küld el az e-mailet és kiküldték a Tata, mert csinálta a lányának a listát.
Ugyanígy az összes amerikai broker cégtől,
Los Angeles-től, New York, Canada-től,
Cia-től, az összes broker cége.
Azt mondta, jó.
Most akkor veszünk menni, 1023 borítékot,
írjad szépen le, vagy szeregszold le azt a két A4-es lapot,
csomagold be, küldjük az összesnek.
És írjad mellé, ha érdekel titeket,
és ha tetszett a befektetés jött le,
akkor hívjatok be egy interjúra.
Illetve lányának munkája.
És ezt csak, hogy még aláírja,
öcsém másfél évvel keres munkát.
És azt mondtam, hogy kipróbálom ezt.
Így beáltalítottam az öcsémhez,
mert ő aztán tényleg olyan, hogy nem mer neki kezdeni,
és ha neki kezd, és nem nemleges választ kap,
teljesen összetörik lelkileg.
És ezt elmondtam neki,
és oda jutottunk, hogy 100 plusz céghez jelentkezett,
és 100 plusz cégnél adta be a CV-jét,
és kapott nemleges választ.
Egészen három héttel ezelőtti,
amikor az az egy igennel választott az interjúon,
és azt mondta, hogy felveszi.
És múlt héten kezdett,
és Istennek hála egy jó cégnél.
És szerintem Isten hozta így,
mert Budapesten van a cég,
nem könnyű lakást találni,
de úgy, hogy jöttek a lépések,
hogy pont eszembe jutott, hogy
most költöznek haza Blénes járónék,
akiket ismertek,
és abban a lakásban költözött be öcsém,
ahonnan Blénes járónék költöznek ki,
költöztek ki,
csak azt akartam mondani,
megint kicsit elnyugtottam az egészetbe,
hogy itt van lehetőség,
és tényleg iteráljunk,
iteráljunk sokszor,
ameddig tudunk,
minket nem az érdekel az a 99,
ami nem jön be,
ezt mondta matek tanárnőm nekem nyolcadikban,
hogy mikor silánkoztunk,
hogy nem tudjuk megcsinálni a matek példát,
hiszen százszor nem fog összejönni,
százegy-egyé rége.
Igaza volt.
Van egy haszonosztori,
ezt muszáján mondja.
Egyik haverom költte,
hogy van egy ilyen csávó,
a TEDx-en is fellépett.
Az volt a problémája,
hogy pont ugyanez a sztori,
hogy nagyon összeomlott,
hogy valaki neki nemet mondott.
És azt mondta,
hogy ebben kiket gyógyuljon,
és azt találta ki,
hogy száz olyan esetet generál,
amikor idegen emberrel kilép a konfortzonájából,
és megkérje egy olyan dologra,
amire biztos, hogy nemet fog mondani,
és videóra fogja felvenni,
hogy lássa a saját fejlődését.
De ez ki csoda?
Létező?
Te ismered?
Nem ismered.
Nem a TED-en,
tartott egy előadást.
Tartott egy haverünk küldtál a linket róla,
és néztem egy pár videót.
Jajó.
A lényeg az, hogy
megvan a száz videó,
és egy idő után arra jött rá,
hogy lehetetlen kérdésekkel
fordul idegen emberekhez,
és vannak, amikor idegen mondanak.
Tehát, hogy azt mondja, hogy igen.
Hogy például ilyenek,
hogy bemegy egy étterembe,
és azt mondja, hogy kinéz az étlaptól egy ételt,
és egy ilyen teljesen lehetetlen dolgot kér,
hogy egyszerzétel kérem,
de nagyjából minden ingredientet cseréljünk ki valami másra,
és nem tudom én milyen formában az, hogy az eszta arra.
És vannak ilyen helyzetek,
és igen, mondanak rá.
Írted?
És azt mondja, hogy ezt elkezdőd gyógyítani,
olyan szinten, hogy most már vállalkozott Csávon,
mert azt mondja, rájött,
hogy az az ember,
aki képes elfogadni a nemet,
és ez nem törű össze,
és továbbmer menni,
és ugyanúgy konfrontálódni,
és idegen embereket megkeresni,
ötletekkel felkérni segítsége, stb.
azt mondja, hogy az befut.
És azóta vállalkozó lett.
Vállalkozásaig van.
És én abszolút, hogy azt érzem magamon,
hogy engem például az is sokat gyújtott,
hogy amikor Szabolcs, te mondtad még azt szem,
nem tudom, még évekkel ezelőtt,
hogy kétfél ember van,
aki ott áll a fehér üres vászon előtt,
az ecsettel a kezébe,
és akkor van egy, aki elkezd pingálni,
és van a másik, az a lökén, vagy sokszor,
hogy lefagyok, hogy ez még,
ez most ez a fehér vászon,
ez most tökéletes állapot.
Ez most még szép.
Ha rosszul húzom az első ecset vonást,
akkor az egészet potenciálisan elrontom is.
Igen.
Szóval...
De nem volt, hogy elrontjuk meg.
Kicsit még járjuk körbe ezt a témát,
mert pont ide akarok eljutni,
hogy érezzük, hogy mennyire egyedi lehetőség előtt állunk most.
Például a racionális elme hajlamos a pessimizmusra.
Amiatt, mert a világunk minden egyes pillanatban
a csőd szélén van, a katasztrófa szélén van,
racionálisan meg lehet magyarázni, hogy miért rossz minden,
miért megy tönkre minden, miért szennyeződik minden,
miért fog minden elpusztulni, miért fog az AI minden munkát elvedni.
Szóval racionálisan egymillió indokot látunk, hogy miért rossz minden,
de az optimizmus az irracionális, hogy miért legyünk optimisták.
Egyszerűen mi nem tudjuk megmagyarázni,
mert úgy, ahogy 150 évvel ezelőtt senki sem tudta volna,
meg még 50 évvel ezelőtt sem mondani, hogy most milyen lesz a világunk.
Annyira irracionálisan jó a világunk bizonyos szempontból.
És ez az irracionális optimizmus az, amit meg kell tanuljunk,
hogy merjünk optimisták tenni.
Mert van egy ilyen naivitás is, hogy ne kimegyünk a világnak,
és bízunk abban, hogy valami a végén jó lesz.
Amúgy a Sunrise ezt jól csinálja.
Olyan projektekben megyünk bele, hogy én is fogom a fejemet, de jó ég,
tehát nándiep ez zseniális, hogy tárgyalt a Waber-erszel,
hogy a 40 ezer flottás kamionjának a...
Európa egyik legnagyobb kamion üzéje.
Igen. Hogy annak az útvonal optimizációs rendszerét újraírjuk.
Ráadásul át? Ennyi? 300 ezer? Miért 300 ezer? Hát annyiból meg kellene tudjuk.
De így csinálják?
Így.
Tehát ezért buktunk most az Observer-en ekkorát,
mert ő doblöppölt egy 30 ezer eurót, közben már belekerült 30-at.
30-at. Az Observer-nél ez egy másik projekt.
De kiderült, hogy belekerült most már vagy 180 ezerbe nekünk.
Azon bukott. Máson nyer.
Tehát, hogy nagyon furcsas. Ez az, amit lehet a poszt-kommunista neveltetésünk nem enged,
hogy bukjunk, hogy kockáztassunk, hogy megszégyenüljünk,
hogy nagyon-nagyon görcsösen mindent jól csináljunk,
de Nándi ezt például jól csinálja. Ezért is.
Tehát, hogy annak ellenére, mindennek ellenére, ami csalódást okozott,
ezt meg kell adjam neki, hogy nagyon inspirál az,
hogy olyan lehetetlen helyzetekben optimista is megy előre,
hogy én nem mernék.
De most így, ha visszaemlékszek magamra,
képzeljétek, volt egy ilyen történet, ez tényleg megtörtént szó szerint,
amikor Brüsszelbe elmentem,
mielőtt ahhoz, hogy Brüsszelbe el tudjak menni,
kellett egy bizonylatot vigyek aláírva, hogy az egyetemen jártam.
És vittem a dékánnak, hogy írja alá ő is,
és mondta, hogy olvastuk angolul,
most úgy képzeljétek el, hogy románul sem beszéltem.
Úgy mentem be, hogy nagyjából a mondatokat elgyakoroltam,
és úgy elmondtam, hogy szeretnék Brüsszelbe menni az egyetemre,
és itt van ez a dokumentum, nézzük, alá kéne írni.
Nézi a dékán, és azt mondja, hogy hát én ezt nem én kell aláírjam,
ezt a rektor kell aláírja.
És én nem tudtam ki a rektor, vagy mi az, hogy rektor pontosan.
Bekapogtál?
Mondtam, hogy jó, hát akkor elmegyek, megbeszélek a rektorra,
és visszajönök mindjárt.
Úgy a nézzet.
Nem mondod semmit.
Én mentem, és kérdeztem, hogy hol a rektor.
Ez itt lehet.
Mondták, hogy ott van.
Mentem. Nagy magam biztosan mementem.
Mondta, hogy a rektorral akarom beszélni.
Mondta a portás, hogy hát arra.
Bemegyek, ül ott egy nő, azt hittem, hogy ő a rektor, közlek ide jött a titkárnő.
De már a titkárnőnek akkora asztala volt ilyen, nem tudom.
Tehát azt hittem, mondtam, hogy az hittem határozott.
Azért, bocsánat, két titkárnő volt, állj meg a miatt a rektor.
Tehát volt egy külső titkárnő, és volt egy belső titkárnő.
Azért gondoltam, hogy már ő lehet a rektor, mert volt egy külső titkárnő.
Mondtam, hogy azért jöttem el, és akkor a rektorral akarok beszélni meg minden.
Azt mondja, hogy hát ott van, de éppen valami míténg, esetleg várják egy picit.
Vártam, és akkor pont nyílt az ajtó, és mentem be, és mondom a rektornak, hogy milyen helyzet akarok menni Brüsszel Egyetemre.
És mondta, hogy jó, írjuk alá, mert aláírtuk minden.
Utána kijöttem, én nem is tudtam, hogy meg ekkora nagy dolog, hogy visszamegyek, és így kapogom be a DK-hoz.
Egy fél óra telt el, hogy na itt van, aláírtam, hogy akkor milyen.
Te beszéltél a DK-nal?
A rektorral.
Azt mondja, én is vagy két hétig kell várni a követseket.
Azt mondja, hogy te nyugodtan mehetsz egyetemre.
És utólag értettem meg, hogy benne volt ez a fajta...
Pimasság.
Pimasság, naivitás.
Ez a fajta...
Igen, nem tudtam, hogy...
Na, én ezt várom most, hogy valójában ezzel a fajta lelkesedéssel mennyünknek érnek a piacnak,
hogy a végtelen potenciál itt a kezünkbe.
Körülöttünk is itt van a végtelen potenciál.
Valahol a két potenciált kéne csatlakoztassuk.
Mire van szüksége az embereknek?
Az egyik dolog például, amire rájöttem, hogy nagyon jó vagyok rendszerek tervezésébe,
stratégiázásba, jó vagyok a beszélgetésbe, jó vagyok a kapcsolatteremtésbe,
de nem vagyok jó a szélzbe.
Tehát, hogy nem...
Ez a fajta érzés, hogy most fel kell hívjak valakit, vagy kopogtassak valakit,
ez nekem nem az én kenyerem.
Például a mai napi...
Jöttem rá, például Mátinak ez nem probléma egyáltalán.
Valamiért őt lekesíti.
Azt mondom, most felhívom reggeltől estig, hívom az embereket,
és valamiért ez működik neki.
Felhívtam három fogászati rendelőt ma.
Csináltam három ilyen kis microsite-t, és felhívtam.
Leismerősöket vett csak random talán?
Nem, nem. Budapest. Budapestről.
Többet is hívtál, csak nem létező telefonszámokat?
Csadjuk, hogy nem létező telefonszámokat adott.
Szóval...
Ez szívás volt, de...
Van egy 120 soros Excel-síten.
Ebből három kiesett.
Még maga...
Igen.
Az első, nem...
Nem azt mondom, hogy...
Elkeserített.
Azért...
Meg kell szokjad még a dézőt.
Óriási ízélet van, hogy az elsőben élünk.
De az elsőre fölvették.
Az asszisztensnővel beszéltem, és aztán
ebben nem tud döntést hozni, hogy kell-e ilyen szájt, vagy nem.
Lézem, vissza a diabbe.
Vissza a diabbe őket.
Hát, beszéltem.
Említette a doktoróninek. Nem érdezi.
Jó.
Viszont most már tudunk csinálni webshopot.
Tudunk csinálni ERP-t.
És ezekre van...
Amúgy most van egy digitalizációs pályázat.
A központi régió megérhetett egy ilyen pályázatot.
Fel kell keresünk a cégeket.
Ma beszéltem amúgy a régió konszulttal, hogy segítsenek olyan cégeket kapni, akik ilyen pályázatot eraktak.
És mi is segítjük a régió konszultat azzal, hogy oktatunk nekik.
És hát, ha valakinek kell ERP,
hát, ha tetszik a klienest, megtartjuk, ha nem, akkor az Airsoft-nak adjuk, hogy ők küzdjenek vele.
De hogy valamit ki kell találjunk.
És az van, hogy a websájtoknál, hogyha most fiktíven lenne 120 websájtunk, ami hozna 3000 eurót.
Nem az az igazi nagy érték, hogy hozz 3000 eurót.
Az is nagy érték, nem, hogy a kevés lenne.
Hanem az, hogy rengeteg felület van, ahol majd fognak kérni ilyen-olyan fejlesztéseket.
Tehát az upsell-nek a lehetősége nagyon nagy.
Mert hívni fognak, és...
És ha kell valakinek majd egy ERP-ban.
És ha kell valakinek majd adott 120 eurója ERP.
Igen. Egyből hozzánk.
Persze.
Hát én történetesen nem tudok egyetekig.
Megcsinálták korrekt.
Én azt láttam, hogy
tízessével tudunk kitalálni szolgáltatásokat.
Ott helyben tudunk kitalálni szolgáltatásokat.
Látjuk, hogy van valamihez szüksége.
Meg megcsináljuk.
Nem tudjuk, hogy.
De megcsináljuk.
És ezt kell, hogy...
Ha nem is tudjuk, megcsináljuk valahogy.
Most ezt nem tudtad, amit elrögtünk a vacsoránál.
Hogy a FedEx.
A FedEx úgy működik, hogy van az a nyamvat 5 gomb.
És az...
Föltörted.
És így működik a FedEx.
És...
Amikor azt mondjam, hogy találta ki valaki, hogy...
Gondolkozott legyen, ott 5 gomb.
Sajta rajzolta 5 gombolta.
Hát amíg a Steve találta aki szerint.
Jenny János.
De a másik az az, hogy az egyetemen a legnagyobb tanár, akiről úgy felnéztünk,
mert ő a...
a piacról jött.
A piacról, ezt mondom, így...
Az iparból jött.
Az iparból jöttem.
A nagy vizekben, vagy hogy, ahol a cápák úszna.
Egyébként.
És...
Tudom, ki az.
Hát...
Barabás Laci.
Hát az Accenture-nél volt valami nagy gúri.
És ahogy mondta, hogy ilyen 10-20-50 nem tudom hány eurús projektet hozott össze,
és az ő speech-e miatt változták az Accenture-t, az Intel, a Microsoft és az Apple helyett valamelyik projektnél.
És akkor mondta, hogy azért, keres kollégák, így mondta,
hogy az informatika nem egy olyan exakt tudomány, azért vannak hibák, meg ilyesmi.
És elmondta, hogy rögfeleztették az önvezető Shanghai Express-t, és azt mondja, volt egy olyan hiba, volt egy olyan bug, nem találták, hogy...
Nem találták, hogy mi az oka, és kikapcsolt az önvezető vonat.
A bugnak az eredmény adott, hogy leállt a rendszer.
És nem tudtak mit csinálni, és nem tudták megoldani.
És kérdeztük, hogy végül mit csinál.
Hát, tettünk olyan mi try catch-et, és hogyha...
Ha exception volt, újra nyitottuk a rendszer.
És azt mondja, azóta ízodja be a Shanghai Express.
És azt mondja, annyira odafigyeltünk, hogy az új régulás gyors legyen.
És ilyen, nem tudom én.
Egy másodperc alatt újraindul.
Vagy valamint még ennél is gyorsabban.
És akkor nem nagyon bevődik észre.
De...
Úgy bagosan fut a...
Azt azért tudni kell, azt mondja, hogy ez...
Elég gyorsan megy ez a vonat.
Azt mondja, nem ezzel a romániai tempóban,
hanem ezzel a...
300 km perúra fölötti tempóban.
Önvezetőmódban.
Exceptionnel crash-el a vonat.
Azt mondja, hogy megszkocsoszták ducktipen.
Bedökelték.
Na, szóval...
De csak azt akarom mondani, hogy...
Nem, lehet én voltam naiv.
Azt hittem, hogy amikor iskolás voltam, vagy egyetemist, hogy
azok a kint azok az informatikusokban, nem tudom úgy csinálni.
Ó, hanem tökéletes a világ, olyan jól működik, vagy...
Egyre több, ahogy...
Ducktép tartja össze a világok.
Amit a 3M tervezett amúgy.
Így van.
Úgyhogy...
Van is az a mém, hogy amit...
VD40-es ducktépe nem lehet megcsinálni, az emlékezik.
Na, csak azt akartam ezzel mondani, hogy engem ez bátorít, hogy...
Nem, hogy engem személyesen bátorít, hogy...
Hibázhatok jól, nem óriásiakat, de hogy...
De hogy menjünk előre hibázunk.
Ha el se kezdjük, akkor...
És ez nem olyan, mint az építőipar, hogy hibáson felhúzóan,
mint a sok nagy költségre egy szoftver.
Shift-digit is.
Ennyi.
Mindegy alap.
A minden atomerőműnek a szoftverét.
Még a potenciálnám szózzátartozik az, hogy azért csak aláírjuk a szeretődést a pályázattal.
Ez is egy fontos rész.
Tehát, hogy egyre inkább csak dagal ez a potenciál körülöttünk.
Valahonnan passzív jövedelmet kell bemozzunk.
A pályázat azért fontos, mert megkanulhatjuk rajta, hogyan működik egy startup.
Amúgy is sokat tanulok, de hogy...
Végi járjuk a ciklusát teljesen, tehát a TRL 3-tól TRL 8-ig megyünk.
Ez egy olyan szint, ami mutatja, hogy mennyire van kész a technology readiness level.
Ennek a rövidítése, hogy mennyire van kész a piacra a technológiai szinten.
Gyakorlatilag megfinanszírozza nekünk az Európai Unió, hogy legyen egy applikációnk, ami kész van a piacra.
És készen is van, tehát lesz nagyon gyorsan.
A kutatási rész az mögötte folyni fog.
Igazából én nagyon intenzíven dolgozok rajta.
Már nagyon-nagyon sok időt beletettem, és fogok is beletenni, mert én kutatni akarom, hogy az AI az hogyan működik.
Úgyhogy ez is ott van, mi potenciál.
Gyakorlatilag, technológiailag ezt most már két hét alatt meg tudjuk csinálni Mátéval ketten, hogyha akarjuk.
De kihúzzuk ezt majd azt az időt, és majd meglátjuk, hogy milyen tempóban fogjuk ezt így fejleszteni.
Most van egy lehetőségünk, amivel ha élünk, akkor szabadabbak leszünk.
Ha nem, akkor egyfajtában valamelyik nagy cégnek az árnyékában leszünk, ha egyáltalán túléljük ezt az egészet.
És bennem egy hihetetlen nagy motiváció lett az elmúlt hónapokban, hogy szabad akarok lenni.
Én szabad akarok lenni. Azt akarom, hogy Isten országa terjedjen szabadon.
Hogy ne legyen egy szurdymiki vagy egy bárki, aki azt mondja, hogy nem, ezt nem tehetjük meg.
És ez csak így lehet, hogy ha szembenézünk a realitással, akármilyen fájdalmas is a realitás, és a realitás alapján újra szervezzük magunkat, és felszállunk újra.
És az is lehet, hogy kiléphetünk ebben még akár ebből a nyolcsorás kötött dologból is.
Az is lehet, hogy karbantoltunk ezer szajtot, bejön egy hiba, öt percet oda tesszük a cloudot, és csináljuk a salád életünket, meg lehet, hogy bármit.
Igen. Vagy tanulunk.
Vagy tanulunk.
Vagy tanulunk. Tehát ennyi át fog megkötni, nem ilyen kárat, hogy legyünk, amit az óra bértőszük leköt.
Az áruljelben azért ez már lazult az elmúlt két hónapban, tehát szeretném kihangsúlyozni, hogy bárki, aki nyolc órában dolgozik, egy kicsit lazítsa.
Mert egyrészt nagyon nagy tempóban nyomunk, másrészt pedig hozzuk az eredményeket, és tanuljunk, legyünk kompetencebbek.
A lazítás az ne azzal teljen el, hogy az autót elvisszük mosni, hanem azzal teljen, hogy tanulunk valamit, valami újat, és kompetencebbek kiválunk, mert ennek meg lesz az eredménye.
Hozni fogjuk, biztos.
Esetleg nem vonulunk be a kárt között, Iván.
Kezd füvi lenni?
Mi a következő témában?
Nem tudom, csak van még valami, amit mára megbeszélnénk.
Hát még beszélgetnénk egy kicsit mielőtt.
Én most nem társas játékoznám el az időt.
Nem is azt mondom, csak hogy...
Jó, menjünk.
Vagy egy 5 perc hűnöt.
Egyre egyszerűbb a csapatítítőink, ilyen kaja szempontjában is azért.
Emlékeztek el sok évvel az előtt, mennyi pia volt, és mennyi nem tudom.
Mindjárt aztán még eltegyik pár év csak ilyen melegvizet volunk.
Ilyen melegvizet volunk, én nekik.
Semmel műzőző csöket, burkot, kármilyen...
Nem tudom, néztétek a...
Hogy hívják, hogy a...
Azt egész a Csóbel X ezeket.
Nagy nélve az úgy.